Greetings, ladies and
Danh Thịnh Xin kính chào quý vị và các
gentlemen! Whenever we travel,
bạn kính thưa quý vị mỗi khi xuất hành
everyone wants good
thì ai ai cũng muốn gặp được nhiều may
luck and smooth sailing in their work, especially at the
mắn công việc được Hanh Thông và nhất là
beginning of the year when traveling
những ngày đầu năm thì việc xuất hành
becomes even more important, and the timing is even
càng trở nên quan trọng và ngày tháng
more crucial.
thì còn quan trọng hơn thế nữa và ngày
Today, a question from a viewer
hôm nay thì câu hỏi của một bạn khán giả
relates to this issue. Yes, hello,
cũng liên quan đến vấn đề này Dạ vâng
ma'am. Thank you for
cháu xin chào cô ạ Cảm ơn cô ngày hôm
participating in the program today. A
nay đã tham dự chương trình và có một
viewer has the following question: "Ma'am, in folklore, there's a saying, '
bạn khán giả có một câu hỏi như sau Cháu
Don't travel on the 7th day, don't return on the
gian có quan niệm chớ đi ngày 7 chớ về
3rd day.' My parents also want to
ngày ba cháu cũng muốn bố mẹ cháu phải
avoid these days when traveling,
kiêng những ngày này khi xuất hành đặc
especially during Tet (Lunar New Year), because these are considered unlucky days.
biệt là vào dịp tết vì đây là những ngày
Is this true?
là điều này có thật hay không cháu nên
Which day should I travel on to be lucky?
xuất hành vào ngày nào để được may mắn
Could you please answer my question?" Thank you, ma'am.
xin cô có thể giải đáp thắc mắc cho bạn
Greetings, ladies
ạ à cô Chào Danh Thịnh Kính thưa quý vị
and gentlemen!
và các bạn kính thưa các quý đạo hữu
It's true that traveling is very
Đúng là sự xuất hành rất là quan
important. Where we go, what is our purpose?
trọng Chúng ta đi đâu có mục đích gì Ai
Everyone hopes that purpose will be
ai cũng mong muốn cái mục đích đó được
achieved, for example...  If
thành công ví dụ cái sự xuất hành của
we trip and fall right outside the door,
mình đi ra ngay ngoài cửa mà vấp ngã cái
it's like our clothes, which
thì coi như là quần áo của chúng ta
we prepared for the trip, get
chuẩn bị đi chúng ta cũng đã làm làm cho
dirty, and that makes us uncomfortable.
nó bị bẩn như vậy là mình sẽ khó chịu ở
In this question, it's said that we shouldn't go out on the
trong câu hỏi này thì nói về đớ đi ngày
seventh day of the lunar month, and not return on the third. Actually,
bảy chớ về ngày ba và thật sự là ngày
before knowing about Buddhism, I also avoided it.
trước cô cũng kiêng khi chưa biết đến
For example,
phật pháp cũng kiêng Ví dụ như chúng ta
we can't arrange
ta không thể nào mà chúng ta bố trí
very important matters that
những cái việc nào mà rất rất quan trọng
we control
của chúng ta mà cái việc đó ta làm chủ
and then schedule someone to return on the
được mà ta lại hẹn người ta về ngày bả
3rd or 4th day. So,
về ngày 3 cái ngày đó là chúng ta không
according to folk beliefs,
hẹn Thế thì với quan niệm của dân gian
why avoid the 3rd or
tại sao mà lại kiêng ngày bả kia ngày ba
4th day of the lunar month? The belief is that on
Tam Nương sát ở trên trời Ngọc Hoàng vào
that day, the Jade Emperor sends 30
ngày đó sẽ sai Ba ba cô gái tức là đi
girls down to earth to
gái này xuống dưới trần gian để làm mê
bewitch people, causing them to
hoặc lòng người khiến cho mọi người bỏ
neglect their work and engage in frivolous activities.
bê công việc rồi khiến cho mọi người đi
People say that
vui chơi đó nó khiến cho mọi người công
their work isn't going smoothly, or
việc nó không hanh thông hoặc là người
they might be addicted to alcohol, gambling, or other vices, so they
ta có thể đam mê rượu chè cờ bạc thế cho
call it "Tam Nuong," meaning three girls.
nên gọi là tam nương tức là ba cô gái
Things aren't going well, it's
mọi việc nó không được không được tốt
called "Tam Nuong Sat," meaning things aren't going well. There's
được gọi là tam nương sát ba cô gái này
another belief: that the
Thế còn một cái quan niệm nữa đó là cái
day is an odd-numbered day, and odd numbers
ngày đó là ngày lẻ mà lẻ thì thường
usually don't have pairs. Anything with pairs is
thường là nó không có đôi cái gì có đôi
better than even numbers, and odd numbers are better than odd ones, which are lonely and isolated,
nó vẫn tốt hơn cái gì chẵn cũng tốt hơn
lacking the feeling of
là lẻ lẻ loi côi cút nó không mang tính
togetherness. That's why
chất là nó được cái sự quây quần thế
they avoid them.
chính vì thế cho nên là họ Kiêng thì
Ladies and gentlemen, every person
Kính thưa quý vị mỗi mỗi con người đều
hopes for good things,
mong cầu cho mình mọi điều tốt đẹp cho
so anything they feel isn't
nên cứ cái gì mà họ cảm thấy nó chưa tốt
good will be linked to something else. That's what we
đẹp thì nó sẽ gắn từ việc này sang việc
call a belief, and
kia Thế mới gọi là quan niệm và quan
this belief follows a
niệm này người ta sẽ đi theo một cái
logical path, meaning they deduce from one thing to
chiều logic logic tức là từ cái này suy
another. But in reality, in this
ra cái này thế nhưng mà thực ra ở thế
world, some deductions are correct, and some are
gian nó có cái suy ra là đúng nhưng có
not. For example, 1 + 1
có cái suy ra là không đúng ví dụ 1 c 1
equals 2, so we can deduce that 2 + 1 will...  That's three, for
bằ 2 đấy thì suy ra 2 + 1 sẽ bằng 3 đấy
example, it implies that many things are
ví dụ nó suy ra hoặc là nhiều cái suy ra
correct, but there are some
thì đúng thế nhưng mà nó có những cái
inferences that are incorrect. For example, we
suy ra không đúng Ví dụ như chúng ta
see two people in a
nhìn thấy hai người này Trong một cuộc
conversation, and we see
nói chuyện nào đó rồi ta thấy tính nết
their personalities. One person is very
của họ rất là một người này rất là hiền
gentle and speaks very politely. If
dịu rồi nói năng rất là lễ phép thế nếu
we don't investigate, we
chúng ch ta không tìm hiểu chúng ta suy
immediately conclude that this is a polite person.
ra đây là một con người là lễ phép ngay
But in reality, at that moment, they are
Nhưng mà thực sự là cái lúc đấy là người
expressing that behavior for
ta đang thể hiện việc đấy Để người ta có
a certain purpose, not
một cái mục đích nào đó chứ không phải
showing their true nature. So,
là người ta thể hiện được bản chất cho
we haven't seen it
nên cái đấy là chúng ta nhìn chưa thấu
thoroughly or appropriately. Similarly,
đáo chưa phù hợp thì ở đây cũng vậy thì
people see that the number three is an
người ta thấy rằng ngày bả ngày ba nó là
odd number, and they apply it to all
số lẻ đó thì đưa vào tất cả trường hợp
other cases. It's inappropriate because dates
khác Nó không phù hợp vì ngày tháng ngày
are created by
này tháng này là do con người đặt ra
humans, right?
phải không là do con người đặt ra nếu
If we shift that date by one
như chúng ta lấy ngày đó dịch đi một
day, then we calculate the correct date,
ngày nữa rồi chúng ta mới tính ngày đúng
right? For example, the person who created the first calendar.
không Ví dụ cái người làm lịch đầu tiên
They started by creating the
ấy Người ta Người ta bắt đầu làm ra ngày
first Western calendar. For example,
tây lịch đầu tiên ý thì người ta ví dụ
today...  Initially, people
ngày hôm nay thì bắt đầu người ta X quy
stipulated that if today is the 15th day of the lunar month, then
định hôm nay là ngày mùng mộ thì ngày
tomorrow is the 2nd day. However, the
mai là ngày mùng hai thế nhưng mà cái
first person to create this calendar
người đầu tiên làm ra cái quyển lịch này
stipulated that the 2nd day
người ta lại quy định ngày mùng hai mới
is actually the 15th day of the lunar month, right?
chính là ngày mùng mộ thì sao phải không
This is something humans created and has nothing to do with whether a
Cái này là do con người đặt ra không
day
liên quan gì đến đến cái cái cái ngày
is even or odd. Even or
này là ngày chẵn hay ngày lẻ ngày chẵn
odd days are also created by humans, are
ngày lẻ là do con người đặt ra cơ mà
n't they? For example, we
phải không Ví dụ như chúng ta đang quy
define the 15th day as the full moon, and
định là là ngày rằm thì nó là trăng tròn
people calculate a month as 30 days.
đấy là người ta tính 1 tháng 30 ngày
But what if they calculate a
nhưng bây giờ người ta lại tính là 1
month as 60 days or a month as 40
tháng là 60 ngày hay một tháng là 40
days? Then the day
ngày thì sao phải không Thế thì cái ngày
would be changed. It would
này nó lại bị thay đổi mất rồi Thế thì
n't be an even or odd day,
không phải là ngày chẵn hay là ngày lẻ
right? For example, the day of the Three Goddesses, and in
phải không Ví dụ như là ngày Tam Nương
heaven,
sát thế mà trên trời thì cứ ngày này
three women are sent down on this or that odd day.
ngày lẻ này thì cử ba người xuống Thế
If we also define the day differently, then
nếu như chúng ta cũng quy định ngày
why would three women be sent down from heaven on an even day?
sao lại ngày chẵn lại trên trời cử ba cô
So,
gái xuống thế cho nên cái việc suy ra
this inference is incorrect, right?  From
này nó không đúng phải không đế thì từ
this, we see that this is a
đây chúng ta thấy rằng cái này là một
desire for happiness, so if
cái mong cầu hạnh phúc cho nên cái gì
people don't see something as bringing about good things,
người ta thấy chưa đem đến sự tốt đẹp
they apply it to something else, so
thì người ta áp sang việc khác cho nên
this is incorrect and inappropriate. We are
cái này không đúng không phù hợp Chúng
people now,
ta là là những con người bây giờ chúng
we learn about many issues and
ta được tìm hiểu rất là nhiều vấn đề và
we have access to a lot of
chúng ta được tham khảo rất là nhiều
knowledge, so we must think for ourselves,
kiến thức cho nên tự chúng ta phải tư
we must act, we
duy tự chúng ta phải vận động chúng ta
think for ourselves. If we see something wrong,
tư duy chúng ta thấy không đúng ví dụ
for example, this day is a day when
cái ngày này là cái ngày ví dụ là ở đây
war occurs here, but on
xảy ra chiến tranh thế nhưng mà cái ngày
this same day, in this country, it is
này thì cũng ở đất nước này nó lại là
a day of success and glory, is
một sự thành công và Huy Hoàng có phải
n't it? So how can we call that day a
không Thế thì làm sao gọi cái ngày đấy
good day or a bad day? It can't be calculated,
là ngày đẹp hay ngày xấu được không tính
right? For example, if the mind-
được phải không Ví dụ như là tâm chiếu
body-reflecting-the-mind goes to India, to Bengal, the
hần quán có đi sang Ấn Độ đó thì ở cái
place where Buddha
băng biha là cái nơi mà mà đức phật
attained enlightenment under the Bodhi tree, the
thành đạo giưới cội bồ đề thì ở cái bang
government there prohibits all
này là chính quyền họ cấm tất cả người
citizens and tourists from drinking
dân lẫn du khách không được dùng
alcohol. If anyone drinks alcohol, they will be
rượu đó nếu như ai mà uống rượu là bị đi
imprisoned. If tourists drink alcohol,
tù nếu như du khách mà đến mà uống rượu
and the tour guide takes them there...
mà hướng dẫn viên mà dẫn du khách đi mà
Without such notification, the tour
không thông báo như thế thì hướng dẫn
guide would be implicated. So, their day
viên sẽ bị liên lụy đó Thế thì ngày của
doesn't have days that are considered days when
họ đâu có những cái ngày mà coi như là
people get
bị ngày này thì khiến cho mọi người bị
drunk; there are no such days. There are also
rượu chè đâu không có đấy Thế thì còn
many places where things are
rất là nhiều những cái nơi mà người ta
forbidden, for example,
cũng cấm ví dụ như là không được ngoại
adultery. Some
tình ví dụ có một số Đạo giáo là người
Taoist religions forbid adultery. So, on this "
ta cấm không cho ngoại tình cấm không
Three Goddesses' Day," people aren't
cho ngoại tình thế thì cái ngày Tam
infatuated with beauty or seduced; there are
say mê sắc đẹp đâu Bị quyến rũ đâu không
no such things in some Taoist religions. Therefore,
có đ một số Đạo giáo như thế thế cho nên
we must think about the truth,
cái này chúng ta phải tư duy về sự thật
and Buddhism addresses this.
và đạo Phật sẽ đáp ứng được điều này đó
Buddhism
đạo Phật
recognizes the truth: whether
thì thấy được sự thật rằng say mê Tửu
or not one is infatuated with alcohol and lust depends on each person's perception.
Sắc hay không là do sự nhận thức của mỗi
We are not
con người và chúng ta không bị lệ thuộc
dependent on time or
vào thời gian không bị lệ thuộc vào
external circumstances;
ngoại cảnh bên ngoài mà chính bản thân
we ourselves can control
chúng ta tự có thể làm chủ được hành vi
our own behavior. We must seek
của mình Chúng ta phải tự tìm hiểu kiến
knowledge and apply that knowledge. If the
thức và kiến thức đó chúng ta phải vận
knowledge is good,
dụng vào những cái Kiến thức là tốt thì
we should discard what is bad,
chúng ta lấy cái gì xấu chúng ta nên bỏ
and we must use it ourselves.
và chúng ta phải tự mình sử dụng những
The knowledge that brings
cái kiến thức nào để phù hợp mang đến
us happiness must be practiced,
cho mình hạnh phúc mình phải thực hành
not
theo cái kiến thức đó nhá chứ không phải
just going out on the seventh day and returning on the third. In
chớ đi ngày Bảy chứ về ngày ba mà trong
the Buddhist scriptures about auspicious days and months,
cái bài kinh ngày lành tháng tốt ấ nhà
there's a very good sutra about auspicious days and months. In
phật có cái kinh ngày lành tháng tốt rất
that sutra,
là hay kinh ngày lành tháng tốt ấy thì
the Buddha taught: If you start with peaceful
Đức Phật chỉ dạy thế này buổi sáng Khởi
thoughts in the morning, you'll have a peaceful morning; if you
niệm an lành thì sáng được an lành buổi
start with peaceful thoughts at noon, you'll have a
trưa Khởi n niệm an lành thì buổi chiều
peaceful afternoon; if you start with peaceful thoughts in the
được an lành buổi chiều Khởi niệm an
afternoon, you'll have a peaceful evening. Why is
lành thì buổi tối được an lành vì sao
that? We start by thinking: if we start with
lại như thế chúng ta bắt đầu tư duy buổi
peaceful thoughts in the morning, we'll have a
sáng Khởi niệm an lành thì buổi sáng
peaceful morning. That is, usually in the
được an lành tức là thường thường buổi
morning we think about what we'll do
sáng là chúng ta hay nghĩ là làm cái gì
today. Perhaps
trong buổi sáng ngày hôm nay có thể
in today's work,
trong cái công việc ngày hôm nay chúng
we might be working with someone
ta có thể kết hợp làm với một người mà
we don't like, right? So
chúng ta đang không ưa có đúng không Thì
we should start with
chúng ta nên làm sao đó Khởi kinh niệm
peaceful thoughts towards them, find a way to resolve the tension between
an lành nhất đối với họ hóa giải đi tìm
us and them, and find a way to
cái cách ứng xử nào mà để cho mình và họ
achieve our goal. Wouldn't that mean that
đích nó được đạt được cái mục đích đẹp
starting with peaceful thoughts in the morning leads
thế thì có phải là buổi sáng Khởi niệm
to a more peaceful morning? If
an lành sáng được an lành hơn không Nếu
we...  If we don't cultivate a peaceful mindset,
chúng ta không Khởi cái niệm an lành đó
we'll continue with our old frustrations.
thì chúng ta sẽ theo cái mối bực mình cũ
We might interact in a way that's not ideal: if we
chúng ta có thể đến để giao tiếp như vậy
don't eat breakfast, and if we
là buổi sáng không được ăn này và buổi
cultivate a peaceful mindset at lunchtime, then the afternoon will be
trưa Khởi liệm an lành thì buổi chiều là
peaceful too. After our
an lành cũng vậy sau khi chúng ta nghỉ
lunch break, if we still have some lingering frustration
trưa thì buổi sáng chúng ta có cái gì đó
or unresolved issues
mà còn bực tức cái gì đó mà chưa được
in our relationships, and then
trong quan hệ buổi chiều chúng ta lại
meet again in the afternoon, we'll continue to
tiếp tục gặp nhau thì chúng ta tiếp tục
cultivate a peaceful mindset. That is,
chúng ta lại Khởi niệm an lành tức là
how can we resolve these issues in our
làm sao giải quyết vấn đề này trong giao
communication or
tiếp một cách tốt đẹp hoặc là trong công
work in a positive way? Then the
việc của mình một cách tốt đẹp thì buổi
afternoon will be better. And
chiều chúng ta sẽ được tốt đẹp và buổi
cultivating a peaceful mindset in the afternoon means that when
chiều Khởi niệm an lành tức là buổi tối
we return home to our families in the evening, if any of the
chúng ta bắt đầu về nhà với gia đình thì
frustrations from
những gì mà chúng ta bực trong gia đình
our family still remain, we
chúng ta Nếu mà còn lưu lại thì chúng ta
'll think about how, for example, "This morning I left home,"
sẽ nghĩ cách ví dụ như là sáng nay mình
or "Yesterday I
đi hoặc là à ngày hôm qua mình đã làm
made my wife or husband
cho vợ mình giận mình thế này hay chồng
angry," and now that
mình giận mình thế này thì bây giờ sắp
we're about to return home, what
sửa mình quay trở về nhà rồi mình có thể
can we say or do to ensure a peaceful
nói câu gì mình có thể làm cái gì để cho
evening?  For example, regarding the family's time, the husband and wife usually go to the
buổi tối được an lành Ví dụ như tâm chếu
market together,
bàn quán trước lúc trước ấy đi thường
often going out for work or practicing meditation.
thường đi A mình có đi phận sự đi tu tập
This affects their
thì nó cũng ảnh hưởng đến thời gian của
family time a little. Their
gia đình một chút thì nhà cô ấy thì à
husband often helps them with household
chú là cũng hay vào bếp giúp cô những
chores like shopping since they got married. So,
cái công việc lội chợ từ khi lấy nhau th
usually, for dinner, the
nên là Thường thường vào bữa cơm buổi
two of them go to the market together,
chiều là hai vợ chồng thường cùng đi chợ
cook together, and then eat together.
cùng nấu cơm rồi cùng dọn cơm ăn xong
It could be the wife washing the dishes, or the
thì à Có thể là vợ rửa bát có thể là
husband washing the dishes; they don't differentiate. So,
chồng rửa bát nhà cô không phân biệt Thế
when the wife goes out for work,
thì khi mà cô đi làm phận sự rồi thì
she naturally doesn't come home
buổi chiều đương nhiên là cô không về đ
late, or she comes home from the market and leaves the
giờ hoặc là cô đi chợ về và cô để thức
food there. Then, when the husband comes home, he'll
ăn ở đấy Xong rồi thì chú về thì chú sẽ
cook first. The wife has to figure out how to get home,
nấu trước thì cô phải nghĩ ra cách về
how to ease the tension.
làm sao đó Làm sao để dịu cái không khí
For example, when she walks through the
đi Thế thì đương nhiên là bước chân vào
door and sees her husband cooking but he does
đến cửa thì thấy chồng nấu cơm nhưng
n't turn around to ask her anything, or doesn't say anything,
không quay ra hỏi vợ không nói câu gì
she has to know that as soon as she gets home, she'll think, "Oh,
thì mình phải biết là về đến cửa một cái
you're not home yet?" That means she has to initiate
là ơ anh đ về rồi đấy à Tức là mình phải
a conversation, ask a question, the first one will make
có một câu chuyện thì mình hỏi một câu
her annoyed, the second will also make
câu một thì bực mình câu hai thì cũng
her annoyed, and the third will make her feel depressed.  I
bực mình câu ba thì ta ôm trầm đấy ta
asked Han Shi if, after all that anger, we
hỏi Hán Thế là hết bực thế có phải là ta
should think ahead,
phải suy nghĩ trước không ta suy nghĩ
how to maintain balance
phải làm sao mà giữ được cái cân bằng
in the family. Therefore, in the afternoon,
trong gia đình đó Thế cho nên buổi chiều
we must cultivate peaceful thoughts so that in the
chúng ta phải khởi niệm an lành để buổi
evening we can also be peaceful. Do you
tối chúng ta được an lành đấy thì chúng
hear that? Because
ta nghe thấy đúng có lý không Vì con
humans create communication,
người mới tạo nên cái sự giao tiếp con
humans create the atmosphere, so
người mới tạo nên cái không khí cho nên
we must be proactive in our thoughts,
chúng ta phải chủ động trong suy nghĩ
words, and actions. It should be
trong lời nói và trong hành động nó phù
appropriate to bring us happiness,
hợp khiến cho chúng ta được vui vẻ chứ
not dependent on the day. If it's
nó không phụ thuộc vào ngày nào nếu như
not the 8th or
không phải ngày mùng B nếu như không
3rd of the month, but we come
phải ngày mùng ba nhưng chúng ta cứ về
home and remain silent
tới nhà chúng ta lầm nì chúng ta không
or irritable, will we
nói hoặc chúng ta cóo gắt thì liệu có có
achieve happiness in the family? No, it's
thành công sự hạnh phúc trong gia đình
not right. Or
đâu có phải không Không được hoặc là
in communication, relationships, contracts,
trong giao tiếp mối quan hệ ký hợp đồng
or anything else, if we don't think things
hay cái gì đó mà chúng ta không tư thấu
through, if we lack knowledge and
đáo Chúng ta không có kiến thức không có
skills for our work, if
trình độ đối với cái công việc của mình
we just choose a day, we will make
Chúng ta cứ chọn ngày thì chúng ta sẽ
mistakes. Instead of choosing a day,
sai lầm thay vì chọn ngày là chúng ta
we should cultivate our knowledge and
phải bồi dưỡng kiến thức chúng ta phải
develop effective methods for handling things.
có những cái Phương ám xử lý thật là tốt
Goodness and a good attitude are
đẹp và thái độ xử lý tốt đẹp thì hai cái
enough for us to serve
đó nó đủ cho chúng ta phục vụ cho chúng
our work, it's not about the
ta công việc chứ không phải nó là ngày
date. Therefore, Buddhist teachings are wisdom,
tháng đ thế cho nên là phật pháp là trí
Buddhist teachings are reality, Buddhist teachings are
tuệ Phật Pháp là hiện thực Phật Pháp là
development, Buddhist teachings are inherently like that. That's
phát triển Phật pháp vốn là như vậy đó
why the Buddha clearly saw the truth
đó Thế cho nên Đức Phật thấy rõ sự thật
of all things. So if
của tất cả mọi việc cho nên chúng ta
we want to become a civilized person, an
muốn chúng ta trở thành một người văn
understanding person, a wise person,
minh một người hiểu biết một người trí
and a person who achieves happiness and
tuệ và một người đạt được hạnh phúc Giải
eliminates suffering, we must seek it
Trừ Phiền Não chúng ta phải tìm đến
in the knowledge of Buddhist teachings.
trong kiến thức của phật pháp nhá Thế
Therefore, if in the family at the beginning of the new year, whether it's the
cho nên nếu như ở trong gia đình đầu năm
third day, the eighth day, or any day for that matter, if there is a
mùng ba ngày mùng B hay ngày nào đi
family
chăng nữa mà chẳng may gia đình nhà mình
gathering or celebration, we still
có việc cần tụ họp vui vẻ chúng ta vẫn
go out to gather. Or if
đến vẫn xuất hành để tụ họp hoặc là mỗi
each person has their own occupation, during
người mỗi nghiệp thì trong cái thời gian
that time, if there is illness in the family, we still go to
đó Nhà mình có ốm đau gì thì mình cứ đến
serve them. Or if neighbors need
mình phục vụ hoặc là hàng xóm cần gì
help, we still go to help. Or if there is
giúp đỡ mình cứ đến mình giúp đỡ hoặc là
business that day and we
buôn bán cái gì đó mà ngày hôm đó chúng
feel we can make a profit,
ta cảm thấy chúng ta có được lợi nhuận
we still go. There is no need to avoid it.  It's not about anything
chúng ta vẫn đi nhá Thế không có kiêng
else, but what's important is
cái gì cả mà quan trọng là kiêng cái gì
abstaining from evil words, evil thoughts, and
kiêng là lời nói ác suy nghĩ ác việc làm
evil deeds, because those things bear fruit at any time,
ác vì cái đó nó chổ quả bất cứ lúc nào
day or night.
không kể ngày hay đêm nó đều chổ quả thế
Therefore, abstaining is important. Now you all
cho nên là cái Kiêng thì bây giờ quý vị
know, according to Buddhist principles, the Han Quan
và các bạn đã biết theo tinh thần nhà
sect wishes all fellow
phật rồi tâm chế Hàn quán chúc các quý
practitioners and their families a new year where you
đạo hữu quý vị và gia đình một năm mới
choose what to abstain from and are comfortable
chọn được những điều kiêng và thoải mái
with what you don't abstain from, bringing
trong những điều không kiêng để đem lại
happiness and peace to this life,
hạnh phúc và an vui không Những đời này
not only this year but throughout your
không những năm này mà còn hết cả cuộc
life and into the next. I thank you, Ms. Pham Thi Yen, for your
đời và đến đời sau cháu xin cảm ơn cô về
sharing. Surely, with
những chia sẻ vừa rồi chắc hẳn rằng với
Ms. Pham Thi Yen's sharing,
những chia sẻ của cô Phạm Thị Yến thì
our audience has a better understanding
quý vị khán giả của chúng ta đã hiểu hơn
of the concept of "don't go out on the 7th day, don't return on the 3rd day."
về quan niệm chớ đi ngày 7 chớ về ngày 3
Danh Thinh wishes you all a
Danh Thịnh xin được kính chúc quý vị một
new year filled with health, peace, and
năm mới thật nhiều sức khỏe bình an và
happiness. May you all
hạnh phúc Chúc cho quý vị và các bạn
have much joy with your
chúng ta sẽ có thật nhiều niềm vui bên
family and loved ones. Goodbye
gia đình và người thân Xin chào tạm biệt
and see you again in the traditional Tet program.
và hẹn gặp lại quý vị ở chương trình Tết
[Music]
[âm nhạc]